 

Бишкек (АКИpress) – Санкции Запада против России могут отправить экономику Кыргызстана в свободное падение.
Первым делом под ударом оказалась национальная валюта. «Возможно, в ближайшее время мы столкнемся с большим давлением на национальную валюту», - сказал президент Кыргызстана Садыр Жапаров. 
Сегодня курс доллара поднялся до 97 сомов за доллар. В целом валютный рынок встал в ожидании. Российский рубль просел до 110 рублей за доллар.
Колебания валютного рынка с 24 февраля, когда Россия начала военную спецоперацию в Украине, уже привели к росту цен на импортные товары. Из 100 необходимых товаров Кыргызстан импортирует 95.
Санкции Запада против России можно назвать беспрецедентными. Европейский Союз закрыл воздушное пространство для российских самолетов, ввел запрет на экспорт технологических товаров (среди них полупроводники), отрезал от мирового финансового рынка и заблокировал валютные запасы Центробанка России (примерно $240–250 млрд из $498 млрд).
Без валютных запасов будет трудно поддерживать курс национальной валюты.
Как сообщает РБК, оборот наличных денег в России 25 февраля увеличился на 1,4 трлн рублей. Центробанк также поднял ставку рефинансирования — до рекордных 20%. 
Некоторые санкции, вроде запрета поставок полупроводников или запрета на использование и обслуживание гражданских самолетов ЕС и США, не будут иметь сиюминутного эффекта, но по своему потенциалу не менее разрушительны в среднесрочной или долгосрочной перспективе.
Падение российской экономики будет иметь прямое негативное влияние на экспорт трудовых ресурсов из Кыргызстана. По официальным данным, сейчас на территории России трудятся 1 млн 150 тыс. кыргызстанцев, которые в прошлом году перечислили в страну 2,76 млрд долларов. Это больше, чем в предпандемийный 2019 год.
Несомненно, эти цифры в этом году будут ниже. Насколько ниже, трудно сказать. Не исключено, что цифры будут на порядок меньше. В 2020 году локдаун нанес ощутимый урон экономике, но это было временное явление. Сейчас перспектива долгосрочная. Скорее всего, начнет расти поток возвращающихся в страну мигрантов. Хотя на Родине рабочих мест еще меньше.
Уровень жизни кыргызстанцев из-за событий в России снизится, что будет иметь прямое воздействие на политическую ситуацию в стране. Инфляция за последние 2 года и особенно в прошлом году ухудшила уровень жизни. Теперь замаячил новый виток инфляции, который уже начался с прошлой недели.
Среди антикризисных мер президент Жапаров отметил продовольственную безопасность, создание производства, развитие торговой сферы. Но львиная доля его слов была посвящена инвестициям в золото Нацбанка. «Стоимость любой валюты постоянно уменьшается. Только цена на наше золото растет», - пояснил он.
С экономической точки зрения будет хорошо, если все излишние сомы народ вложит в золото, цены на которое формируется в Лондоне. Похоже у народа сомов не много и вряд ли золото по завышенной цене вытеснит американские доллары, которые можно поменять на любой товар или услуги, в отличие от золота.
…
Российская спецоперация в Украине на пятый день войны (там и на Западе это считают войной) замедлилась. Это стало особенно заметно, когда пророссийские эксперты и комментаторы стали объяснять причины замедления (например, на Донбассе это минные поля). Планы по быстрому овладению Киевом, потере управления армией и последующему развалу фронта не осуществились. Украина признала потерю двух городов — Мелитополь и Бердянск, оба в акватории Азовского моря. Выход в Черное море остается, также продолжает действовать боевая авиация.
Сегодня Минобороны РФ объявило о господстве в воздухе. В городах этот фактор не будет иметь решающего значения. Вчера это было видно при попытках российских частей зайти в Харьков. Использование огневой мощи в городах будет означать рост количества жертв среди мирного населения, что будет иметь негативное воздействие на внутреннюю российскую аудиторию.
По сообщению СМИ, сегодня шли бои за Мариуполь, Николаев. Украина отрицает взятие Энергодара и Днепропрудного.
...
Главным политическим событием остаются начавшиеся переговоры на границе в Гомельской области. Ситуация не предполагает каких-либо прорывных решений.
До этого неоднократно сообщалось, что в войну может вступить армия Белоруссии. Похоже, российская армия действует в Украине на грани своих возможностей.
Общественное мнение на Запада вынуждает действовать политиков. Германия объявила о значительном росте военного бюджета, до 100 млрд евро, и начале поставок оружия на Украину. Всего 18 стран Евросоюза начали поставки оружия на Украину, которые могут включать в себя боевые самолеты. Глава европейской комиссии Урсула Фон дер Ляйен заявила о высокой цене европейцев за санкции против России.
Вчера российский президент Путин приказал привести силы сдерживания, куда входят ядерные силы, в особый режим боевого дежурства. Ставки в этом конфликте растут, как растет и вероятность Третьей мировой войны.
А ты подписан на наш Инстаграм-канал @akipress?
