 Чужой компьютер
Tazabek - Обманутые дольщики просят главу ГКНБ Камчыбека Ташиева помочь в решении спора с ОсОО «Нур-Жаннат». Об этом на пресс-конференции в АКИpress рассказала директор стройкомпании «КварталСтрой» Асыл Талипова.
Она поделилась, что с ноября 2019 года вкладывала деньги в несколько строящихся объектов.
«Мы с иорданскими владельцами ОсОО «Нур-Жаннат» заключали договор на определенную сумму. При этом их директор не имел права на тот момент заключать договор купли-продажи. Он со своей стороны ничего не выполнил. Я сама выступила генподрядчиком и достроила объекты до 2021 года», - рассказала она.
По словам А.Талиповой, документы были выданы иностранному владельцу, но на данный момент она вместе с ним является вторым хозяином 2 домов по улице Суеркулова и Молодой Гвардии.
«На сегодня 28 человек пострадали от действий директора «Нур-Жаннат». Люди полностью выплатили деньги. Наша компания по мере возможностей возврат средств делает, но мы тоже хотим вернуть собственные деньги. На нашу компанию дольщики не писали заявления», - добавила она.
А.Талипова рассказала, что уже подавала несколько заявлений в главное следственное управление МВД.
«Однако они не принимали заявление и показывали свою заинтересованность. Ни разу не проводилось очной ставки с иностранными гражданами, не наложили арестов ни на один из их счетов. Тем не менее, лица прилетевшие из Иордании, не прошли следственные мероприятия, хотя следователь обещал мне провести их. Не было очной ставки. Потом им спокойно разрешили улететь в декабре прошлого года», - поделилась она.
Директор стройкомпании добавила, что дольщики уже подали документы в Генпрокуратуру.
«Я и компании, которые от них пострадали, собрали факты и хотят, чтобы нас услышали. Уважаемый, Камчыбек Кыдыршаевич Ташиев, мы никак не можем попасть к вам на личный прием, потому что заинтересованные люди препятствуют нашей встрече. Прошло уже 4 месяца, как мы не можем получить ответ от госорганов. Следствие не двигается. Я прошу вас взять под свой контроль все материалы дела, чтобы расследование велось объективно», - заключила она.
Справка:
Согласно данным Минюста, руководителем компании ОсОО «Нур-Жаннат» является Джамал Абд-Элфаттах Омар Хаммад. Учредители числятся: Иштай Тамими Набиль Абдул-Фаттах Ибрахим, Хассан Ибрагим Саид Аламад, Джамал Абд-Элфаттах Омар Хаммад, Йосеф Сулиман Ахмад Аль Шарман, Штай Тамими Хайдер Мусбпах Салман.
Учредителем строительной компании «Квартал Строй» является Талипова Асыл Асанкадыровна.
 

