 Чужой компьютер
Turmush — Милиция города Ош продолжает проверку по факту конфликта в приемной вице-мэра города Ош Жасура Азимова.
Turmush писал, что инцидент произошел 28 февраля примерно в 12:00 между сотрудниками телеканала «Нур ТВ» и гражданами, которые ждали в приемной вице-мэра. Сотрудники телеканала пришли снимать интервью вице-мэра. Конфликт начался со словесной перепалка, и, как сообщил представитель канала, перерос в рукоприкладство. На место были были вызваны сотрудники милиции. Оператор «Нур ТВ» обратился за медицинской помощью в больницу.
В УВД города Ош проинформировали, что факт зарегистрирован в электронном журнале. Следственная служба проводит проверку, вызваны свидетели и участники конфликта. Гражданин А.Б., 1993 года рождения, доставлен в следственную службу Сулайман-Тооского отделения милиции.
Потерпевшим по делу назначена судебно-медицинская экспертиза для определения степени полученных телесных повреждений.
