 Чужой компьютер
Tazabek - В Анкаре прошел бизнес-форум «Кыргызстан-Турция», сообщила пресс-служба Министерства иностранных дел.
В форуме приняли участие более 60 предпринимателей из Турции, а также 10 бизнесменов из Кыргызстана присоединились к форуму в режиме онлайн.
В своем выступлении представитель посольства в Турции Кубанычбек Омуралиев проинформировал участников о кыргызско-турецких торгово-экономических связях, инвестиционном потенциале республики и условиях ведения бизнеса в Кыргызстане.
«Он обратил внимание на низкие налоги, энергетический потенциал, из которого используется лишь 10%, двусторонние соглашения в сфере защиты инвестиций и избежание двойного налогообложения, а также рынки сбыта произведенной продукции в ЕАЭС и по программам ВСП+ и ВСП в Европейский союз и США, соответственно», - рассказали в МИДе.
Президент «Sankon» Ферудун Джевахироглу выразил готовность компаний-членов указанной Конфедерации к наращиванию связей с кыргызскими деловыми кругами, а также рассмотреть реализацию инвестиционных проектов, в том числе и в сфере ГЧП.
Также на бизнес-форуме представитель Агентства по инвестициям и развитию КР провел презентацию об инвестиционных возможностях и проектах Кыргызстана в сфере энергетики, перерабатывающей промышленности, туризма и транспорта.
В рамках форума состоялись следующие 4 панельных сессии на тему: экспорта/импорта, машиностроения и оборонной промышленности; строительства, информационных технологий и металлургии; энергетики, медицины, образования, финансов и банковского дела; туризма, текстиля, продовольствия и законодательства о работодателях и профсоюзах.

