 Чужой компьютер
Tazabek - Сотрудники МПТП «Аэропорт Ош» Юго-Западной таможни совместно с сотрудниками 6 отдела ГУ ГКНБ КР по Ошской области обнаружили в багаже гражданки Кыргызстана «С.М.» незадекларированные товары на сумму свыше 600 тыс. сомов, сообщили в ГТС.
Среди задержанных средств – лекарственные средства (Janumet 50/100mg, Star supralex, шприцы (Oksapar, Enox), женская косметика, изделия из желтого металла, общим весом 65,25 граммов.
Согласно заключению Центра независимой экспертизы и оценки ОсОО «Эксперт Оценка», общая среднерыночная стоимость товаров составляет 658 254 сома.

