 Чужой компьютер
Tazabek - 28 ноября 2021 года состоялись выборы в Жогорку Кенеш VII созыва, куда попали 6 политических партий.
Одной из этих партий является «Ыйман Нуру», которая прошла в Жогорку Кенеш с пятью мандатами, две квоты из которых принадлежат женщинам.
Партия «Ыйман Нуру» набрала 79 тыс. 25 голосов или 6,17% от общего числа проголосовавших.
Tazabek решил узнать, каким бизнесом владеют депутаты данной фракции.
Подготовленный материал содержит официальные данные Министерства юстиции, которые находятся в открытых источниках.
Оказалось, что единственный депутат, на которого нет зарегистрированных компаний и организаций это:

