 Чужой компьютер
Напоминаем Вам о том, что подписавшись на закрытые новости АКИpress и Tazabek, Вы получаете доступ к самому большому и уникальному архиву Кыргызстана, содержащий более 1 млн новостей, которая охватывает все сферы жизни - политику, экономику, сводку, здоровье, спорт и т.д. Помимо архива, только для подписчиков доступны эксклюзивные материалы в виде обзоров, рейтингов, аналитики, интервью и лонгридов.
Чтобы получить доступ ко всем вышеперечисленным материалам, Вам необходимо просто выполнить 3 простых шага:
Зарегистрировать на сайте akipress.org
Выбрать тариф
И оплатить подписку любым удобным для Вас способом
После выполнения этих 3-х действий у Вас появится подписка и доступ к закрытым новостям на АКИpress.
Если остались вопросы, то позвоните по следующему номеру: 0554 20-29-95 или же написать нам на нашу почту: info@akipress.org.

