 Чужой компьютер
Tazabek - «Возможно, в ближайшее время мы столкнемся с большим давлением на национальную валюту», - сказал президент Кыргызстана Садыр Жапаров.
Он поделился, что на фоне обострения международной обстановки Кыргызстан продолжает испытывать трудности с «повышением цен на топливо».
Кроме того президент добавил, что значительно «выросли цены на муку и другие крупы».
«Всё это происходит, когда наша экономика еще не оправилась от пандемии коронавируса. Возможно, в ближайшее время мы столкнемся с большим давлением на нашу национальную валюту.
Международная ситуация может также негативно сказаться и на наших соотечественниках, которые работают за рубежом», - говорится в сообщении.
Глава республики добавил, что кабмин уже разработал антикризисный план мероприятий.
«Всеми нашими министерствами будут предприняты специальные меры по смягчению влияния внешних воздействий на наших граждан. Сейчас нашей первоочередной задачей является максимальное сохранение нашего экономического потенциала. Мы сделаем всё возможное, чтобы наш народ достойно прошел и это испытание», - рассказал президент.
По его мнению, в сложный период найдутся силы, которые захотят воспользоваться этими трудностями в попытке нарушить единство народа, внести раздор.
«Я заранее хочу предупредить, их усилия обречены на провал. Сейчас мы видим единство, сплоченность государства и народа. На сегодня самое главное – это обеспечить продбезопасность, как всего населения, так и каждой семьи. Именно поэтому сейчас мы делаем всё, чтобы ни одно поле не осталось не засеянным», - поделился он.
С.Жапаров рассказал, что для достижения указанных целей в этом году на аграрный сектор выделено 26 млрд сомов.
«И здесь я хочу открыто обратиться ко всем фермерам. В этом году этой суммы не хватит на всех фермеров и крестьян, так как в стране их насчитывается более 400 тысяч», - сказал президент.
Он также добавил, что с момента обретения независимости впервые на сельское хозяйство выделяется такая большая сумма.
Кроме того, С.Жапаров обратился и к предпринимателям.
«Нам сейчас надо создавать производство. Конечно, мы продолжим активно развивать торговую сферу. Но нам необходимо экспортировать больше собственной продукции. Важно также обратить внимание на возможность инвестирования в золото. Мы упростили процедуру покупки золотых слитков в любом количестве. Стоимость любой валюты постоянно уменьшается. Только цена на наше золото растет», - пояснил он.
С.Жапаров сообщил, что граждане, у которых есть деньги, могут приобрести золотые слитки от 1 грамма до 13 килограммов в любом объеме у Нацбанка.
«Никаких ограничений нет, в том числе на вывоз за рубеж, при этом плата взиматься не будет. Мы создали такие условия. Сохраните лучше свой капитал с помощью золота вместо бумажных денег. Вы можете положить свое золото на сохранение в Нацбанк или сами можете обеспечить его целостность как вам удобно. Золото никогда не теряет своей ценности», - рассказал он.
При необходимости граждане могут в любой момент продать золото обратно Нацбанку, которое тот покупает по текущей рыночной стоимости, добавил президент.

